---
layout: post
title: "자기소개서"
tags: [자기소개서]
comments: true
---

# 자기소개서

## **컴퓨터공학**을 선택한 이유

 어렸을 적 꿈이 박물관장 겸 우주비행사였을 정도로 여러 분야에 관심이 많았습니다. 그래서 진로 선택에 관한 고민을 할 때마다 다양한 분야와 어우러질 수 있는 진로를 선택하고 싶었습니다. 그러던 중 통섭형 학습 탐구 스터디 활동을 하며 프로그래밍이라는 기술이 의외로 많은 분야에서 사용된다는 사실을 알고 관심이 생겨, 관련 서적을 찾아보았습니다. 컴퓨터 기술이 다른 분야와의 경계를 허물고 모든 분야에서 중요한 역할을 하고 있으며, 컴퓨터 기술을 통해 더욱 발전되고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 나날이 진화하는 오늘날의 IT시대에서 이러한 컴퓨터 기술은 ‘미래의 문을 여는 열쇠’라 생각했습니다. 이를 통해 제가 원했던 진로 상과 프로그래머라는 직업이 매우 닮았다고 생각했으며, 프로그래밍의 무궁무진한 발전 가능성에 매료되어 컴퓨터 공학의 진로를 선택하게 되었습니다.

--- 

## 자격증

* 자동차 운전면허 2종 보통
* 사무자동화산업기사

---

## 인턴십 경험

1. 2018 하계 방학 인턴십 - 아트피큐   
: 서버 구축 및 웹 디자인 실무 체험
2. 2018 동계 방학 인턴십 - 카카오   
: 인스타그램의 태그를 활용하여 제주도내 여행 경로 추천 APP 제작 

---

## 프로젝트

* 2018년도 1학기 기초공학설계 프로젝트    
: 증강현실을 통해 옷을 직접 입어보고 구매할 수 있도록 서비스를 제공하는 쇼핑몰 APP 구상

* 2018년도 2학기 스마트모바일컴퓨팅 프로젝트    
: 제주도의 유명 관광지(오름, 올레길 등)를 여행하며 얻은 스탬프로 관광지, 카페, 식당의 쿠폰 또는 기념품과 교환할 수 있도록 서비스를 제공하여 제주도 관광사업의 부흥 취지로 APP 구상

* ##### 2018년도 2학기 임베디드컴퓨팅 프로젝트     
: 아두이노와 OpenCV 소스를 사용하여 운전자의 졸음을 탐지하는 프로그램 제작

* 2020년도 1학기 캡스톤디자인 프로젝트       
: 인바디의 체성분 결과를 활용한 자가 건강 체크, 관리 서비스 제공 APP 제작

* 2020년도 1학기 오픈소스개발방법론 프로젝트   
: 여행 시, 해당 나라와 지역에서 제공하는 안전 정보를 모아 제공하는 기능을 가진 지도를 제작

---

## 아르바이트 경험

* 롯데 택배(2016년 7월 ~ 2019년 3월)   
: 택배 송장 입력, 전산 관리 업무

* 인트로 제주(2019년 4월 ~ 2019년 8월)   
: 렌터카에 방문한 외국인에게 네비게이션을 영어로 설명해주는 업무 

* 오렌지 렌터카(2019년 9월 ~ 2019년 11월)   
: 렌터카 상담 및 예약 업무

---

## 전공 선택 후 느낀 점

######  '컴퓨터공학'이라는 전공을 선택했을 때 저의 주변 사람들은 머리가 좋고, 수학 능력이 탁월한 '재능'이 있어야만 성공할 것이라고 얘기했습니다.
######  제주대학교에 진학하여 4년째 컴퓨터공학을 배우며, 저 또한 그런 재능들이 있었으면 좋았을거라는 생각을 종종 하곤 합니다.
######  스스로 재능이 없어 배우는 속도와 이해력이 더디긴 하지만 4년간 다양한 수업들과 프로젝트 제작 경험을 거치며, 무언가를 열심히 구상하고 그것을 몇날 며칠동안 컴퓨터에 매달려 만드는 일에 무척 매력을 느끼고 있습니다.
######  세상에 없던 것들을 제 손으로 만들어내고, 그것을 무수히 많은 분야에 접목시킬 수 있다는 점이 무척 즐겁습니다. 고등학교때 진로를 선택했던 그 마음가짐이 현재와 틀리지 않아 항상 다행이라고 생각합니다.
######  최근에 드는 생각은, 공동 프로젝트를 맡아 작업할 때 팀원들과의 협업 속에서 서로를 믿고, 책임감을 가지고 서로의 역할을 다해 하나의 결과물을 만들어낸다는 것에 매료된 것 같습니다.
######  물론 공동 작업의 힘든 점도 있지만, 팀원들과 함께 서로를 도우며 하나의 목표를 향해 달려간다는 점이 무척 즐겁습니다.
######  이런 팀워크를 통한 작업을 하려면, 저 자신 스스로가 팀에게 도움이 되거나 팀의 한 부분이 되어 자신의 역할을 스스로 충분히 해낼 줄 알아야 하므로 스스로의 가치와 실력을 키우는 것이 중요할 것이라고 절감하고 있습니다. 많은 노력이 필요할 것이라 생각되어, 계획을 통해 제가 생각하는 저의 미래에 한걸음 더 다가갈 수 있도록 꾸준히 공부해볼 생각입니다.

---

https://burninghering.github.io/